Hoja de ejercicios — Consultas SQL (Parte 1)
1

Obtén el nombre, defensa base y velocidad base de los pokémon con defensa mayor o igual que 60 y velocidad menor que 90. Ordena por defensa descendente y nombre ascendente.

2

Obtén el nombre y precio de los objetos cuyo precio esté entre 250 y 2500. Ordena el resultado de mayor a menor precio.

3

Muestra el nombre y la zona de los entrenadores que tengan zona asignada. Ordena por zona y después por nombre.

4

Muestra el nombre de los pokémon que tengan tipo secundario y cuyo nombre empiece por G.

5

Muestra el nombre, potencia y categoría de los movimientos cuya potencia sea mayor que 70 y cuya categoría no sea ESTADO. Ordena por potencia descendente.

6

Muestra el nombre y la región de las zonas cuyo nombre contenga Ciudad.

7

Muestra el nombre, PS base y ataque base de los pokémon con PS entre 40 y 80 y ataque mayor que 60.

8

Muestra el nombre y el tipo primario de los pokémon cuyo tipo primario esté en 10, 13, 14 o 17.

9

Muestra el nombre y el efecto de los objetos cuyo precio sea 0 o mayor que 9500.

10

Muestra el nombre de los entrenadores cuyo nombre termine en Trainer, Rival o Explorer.

11

Muestra el nombre, potencia y precisión de los movimientos con precisión menor que 100 y potencia mayor que 0. Ordena por precisión ascendente.

12

Muestra el nombre y la velocidad base de los pokémon cuyo nombre contenga la letra r y tengan velocidad mayor que 70.

13

Muestra el nombre, código de habilidad y zona de los pokémon cuya zona sea NULL o cuya habilidad sea la 14.

14

Muestra el nombre, precio y descripción de los objetos cuyo nombre empiece por Anti o por Poción.

15

Muestra el nombre, PS base, defensa base y velocidad base de los pokémon con defensa mayor que 50 y además velocidad mayor que 60 o PS mayor que 90.

16

Muestra los movimientos físicos cuya potencia esté entre 40 y 90, excluyendo los que tengan precisión 999.

17

Muestra los entrenadores con zona no nula cuyo código de zona no esté en 1, 4, 6 ni 9.

18

Muestra los pokémon cuyo nombre empiece por M y contenga la letra o en cualquier posición posterior.

19

Muestra los objetos cuyo precio sea menor que 300 o esté entre 2000 y 3000. Ordena por precio ascendente.

20

Muestra los movimientos cuyo nombre contenga Rayo y cuya potencia sea al menos 50.

21

Muestra los pokémon cuyo nombre empiece por D o por M y tenga una longitud visual compatible con 8 o más caracteres usando patrones LIKE.

22

Muestra el nombre y zona de los entrenadores cuya zona esté en 3, 4, 6, 7, 8 o 10. Ordena por zona descendente.

23

Muestra los pokémon cuya velocidad esté entre 45 y 100 y no tengan tipo secundario.

24

Muestra el nombre y el precio de los objetos cuyo nombre contenga ball o Ball.

25

Muestra los movimientos con potencia entre 80 y 120 y precisión entre 90 y 100. Ordena por potencia descendente.

26

Muestra los pokémon cuyo nombre termine en air, duck o dos.

27

Muestra el nombre y la región de las zonas cuya descripción contenga pokémon o cuyo nombre contenga Cueva.

28

Muestra el nombre, tipo primario y zona de los pokémon cuyo tipo primario esté en 5, 8, 10 o 14 y tengan zona asignada.

29

Muestra el nombre, ataque base y velocidad base de todos los pokémon ordenados por ataque descendente, velocidad descendente y nombre ascendente.

30

Muestra el nombre y precio de los objetos ordenados por precio ascendente y, si empatan, por nombre descendente.

31

Muestra el nombre, tipo primario y zona de los pokémon con zona asignada ordenados por zona ascendente y tipo primario descendente.

32

Muestra el nombre y precisión de los movimientos ordenados por precisión descendente y nombre ascendente.

33

Muestra el nombre y zona de los entrenadores ordenados por zona dejando los NULL al final y luego por nombre.

34

Muestra el nombre, PS base y defensa base de los pokémon con PS mayor que 50, ordenados por defensa ascendente y PS descendente.

35

Muestra los códigos de habilidad distintos que aparecen en la tabla POKEMON.

36

Muestra las combinaciones distintas de tipo primario y zona en los pokémon que sí tienen zona asignada.

37

Muestra las regiones distintas existentes en la tabla MAPA.

38

Muestra las categorías distintas existentes en la tabla MOVIMIENTOS.

39

Calcula cuántos pokémon tienen zona asignada.

40

Calcula cuántos pokémon no tienen zona asignada, la potencia media de los movimientos con potencia mayor que 0 y la precisión máxima registrada.